Legendas Português Portugal
Letras & Ideias (Registered Trademark)
Adaptação Português Brasil
camell85
Revisão e Ressincronização
Camell Fine Productions
5Teck Tecnologia da Informação
Em 1947, o Estado de Israel
foi reconhecido pela ONU.
De imediato os Palestinos iniciaram
uma luta para reaver a sua terra.
Se uniram aos Grupos
Revolucionários de esquerda.
Em todo o Mundo.
Juntos fizeram ataques
aos civis israelenses
Eles se chamavam
Guerreiros da Liberdade
Os israelenses os chamavam
de Terroristas
7 DIAS EM ENTEBBE
Este filme baseia-se em fatos mas, alguns
eventos e personagens foram dramatizados.
DIA 1
Domingo, 27 de Junho de 1976
Venham.
Por aqui, por favor.
ATENAS - GRÉCIA
Mexa-se! Para ali!
Atenção a todos, esta é uma
situação de sequestro!
Ninguém se move!
- Ninguém se move!
- Se todos ficarem em seus lugares
e não se mexerem,
ninguém será ferido.
Se tentarem alguma coisa,
atiro essa granada.
Ninguém se move!
Todos em seus lugares!
Não se mexam!
Eu tenho uma bomba!
Que barulho foi este?
Alguém deixou cair um cigarro.
Vou verificar!
Sente-se!
Sentado! Sentado!
Temos a cabine sob controle.
Somos quatro.
E temos armas e bombas.
Se tentarem alguma coisa,
vocês morrem.
Camarada 39,
a cabine está segura?
- Cabine segura.
- Fiquem em seus lugares,
e que ninguém tente fazer nada.
Todo mundo aqui, para a cabine
do fundo, agora. Mexam-se!
Não levem nada com vocês.
Mexam-se!
Quem é o comandante?
- Sou eu.
- Vocês dois, fora.
Sou o engenheiro de voo.
Sou necessário aqui.
Você, levante-se.
Mexa-se! Rápido, rápido!
- Vamos. Vamos!
- Deixe suas malas. Vá!
- Mais rápido!
- Vamos lá!
E você também.
Certo, tudo bem.
Mais rápido! Vamos!
Mãe, preciso fazer xixi.
Aguenta.
JERUSALÉM - ISRAEL
Se não tivermos boas escolas,
um bom sistema de saúde,
se não investirmos
na nossa própria cultura,
então pelo que estamos lutando?
GABINETE DO GOVERNO DE ISRAEL
Não podemos alocar todo o
dinheiro dos contribuintes
para o seu ministério, Shimon.
O orçamento da Defesa
já é 31% do PIB.
Um aumento de 10%
em quatro anos.
Na minha opinião pessoal,
um aumento de dez por cento
nos gastos militares
é o mínimo que precisamos.
Menos que isso seria
negligenciar o nosso dever.
Agora, isto não é sobre
uma escolha, senhores.
Isso é obrigatório.
Isso é sobre a sobrevivência
de Israel.
A guerra do "Yom Kippur" provou que
os nossos serviços de inteligência
também estão deficientes.
Não temos os ativos no terreno.
Precisamos de mais agentes.
Precisamos comprar mais influência.
Os russos aumentaram maciçamente
a ajuda militar ao Egito.
A Síria também está se rearmando.
Há pessoal militar russo
de volta às colinas de Golã.
"AIR FRANCE 139 SEQUESTRADO EM ATENAS"
Não são apenas tanques e aviões.
Nos faltam também competência.
Se formos pegos
de surpresa novamente,
as consequências
serão catastróficas.
Na minha opinião, a Rússia
"Quantos israelenses?"
"E sequestradores?"
"Para onde vão?"
Não podemos canalizar dinheiro
para a saúde e educação
quando estamos sendo suplantados
pelos nossos inimigos.
Estão obrigados a entregar
todos os documentos de identidade.
Qualquer um que for pego
segurando qualquer documento
será punido sem piedade.
Vamos lá, todos, me passem
os seus passaportes e
carteiras de identidade.
Passaporte. Passaporte.
Passaporte.
Identidade.
Vá, me dê seu cartão de
identidade também.
Se nós formos separados
se me levarem com os homens
tome conta da mãe e sua irmã,
certo?
Tudo bem.
Passaporte.
GABINETE DO PRIMEIRO-MINISTRO
Há 239 passageiros a bordo,
83 são israelenses.
Legalmente,
é um problema dos franceses.
A companhia aérea e a maioria
dos passageiros são franceses.
Se for um sequestro,
temos que ter certeza
de que a imprensa saiba disso.
Posso ligar para os editores.
É um sequestro.
Eles voaram para Israel
para nos desafiarem.
Eles sempre fazem isso.
Amos, Primeiro-ministro
esse é um problema nosso.
O que quer dizer que é
um problema meu, Shimon?
Mãe, tô apertada pra fazer xixi.
Sente-se.
- Não, desculpe-me, mas
- Sente-se.
a minha filha precisa mesmo
de ir ao banheiro.
Você?
Sim.
Precisa mesmo ir?
Se apresse.
- Também preciso de ir.
- Pode ficar sentado.
Menina
Sua blusa está aberta.
Não tente quebrar
o trem de pouso.
Se fizer isso,
vamos morrer todos.
Não se preocupe.
Vou fazer um pouso suave.
Inverter.
Verificado.
Muito bem, comandante.
BENGASI - LÍBIA
Por que está demorando tanto?
A menos que me diga
para onde vamos
vou precisar de cinco ou
seis daqueles.
Certo.
Volte para dentro do avião.
Se você quer voar
e fazer isso com segurança,
preciso fazer as
verificações pré-voo.
Preciso verificar os
pneus, os freios e o motor.
Você deveria estar cuidando
das pessoas lá dentro.
Eles estão neste avião
há cinco horas.
Precisam de comida e bebidas.
Você vai, é apressar isto.
Tem a minha palavra, que não.
E não queira estar
segurando isso
ao lado de um caminhão de combustível.
Você é um membro do
"Baader-Meinhof"?
Ateste o avião, engenheiro.
Faça o seu trabalho.
FRANKFURT - ALEMANHA
Seis Meses Antes
Jaber.
- Brigitte, Juan Pablo.
- Olá.
Sequestrar um avião?
Isso é uma coisa séria.
E o que ganhamos com isso?
Vamos ver o que
Jaber tem a dizer.
Sentem-se.
O seu grupo está sob pressão.
Os apoios estão desaparecendo.
Muitos dos seus camaradas
estão na prisão.
Uma ação como esta pode inspirar
uma nova geração a segui-lo.
A FPLP pedirá a libertação
de 50 prisioneiros palestinos.
Poderíamos exigir também
o mesmo para alguns dos nossos.
Se fizermos isso, podemos exigir
o que quisermos.
Podemos exigir que
Ulrike Meinhof esteja na lista?
Eles nunca libertarão Ulrike.
Como eu disse,
se fizermos isto bem,
eles têm que fazer
o que quisermos.
IÊMEN
CAMPO DE TREINAMENTO
Frente Popular para Libertação
da Palestina
Apontar!
Fogo!
Bose!
Precisamos conversar.
Ulrike Meinhof morreu.
Suicidou-se na cela.
Seu movimento está morrendo.
Ela cortou o cabelo.
Não, ela desistiu.
E isso representa um problema.
Qual problema?
O pai e a mãe dela,
a sua irmã, sua mulher
e seus filhos
estavam todos em um
acampamento no Líbano.
Os israelenses o invadiram.
Mataram pessoas,
e dinamitaram as casas.
Eles tentaram escapar.
Iam todos em um carro, e um tanque
israelense passou por cima dele.
Todos morreram.
É por isso que sei que ele
está empenhado.
Como sei que você
está comprometido
já que os seus camaradas
estão mortos?
Ela nunca se iria enforcar.
Ela foi assassinada pelo Estado.
E se voltarmos para a Alemanha,
também seremos assassinados.
É ainda mais importante
que continuemos.
- Pela Ulrike.
- E pela sua família.
No aeroporto,
Jaber estará no comando.
Vou ficar em Kampala e manter
contato com o Presidente Amin.
Os Ugandeses
controlarão o perímetro
do aeroporto e do edifício.
Vocês todos vão ficar dentro.
Têm de ter cuidado
nessas situações.
Devem manter distância
dos passageiros.
A ligação emocional pode
ser realmente perigosa.
Especialmente, para as mulheres.
Eu sou uma revolucionária.
Quer um pouco de água?
- Quer um pouco de água?
Quer um pouco de água
para as crianças?
Quer um pouco de água?
Não me sinto bem.
Do que precisa?
Estou grávida.
Acho que estou tendo
um aborto espontâneo.
- Vou tentar encontrar um médico, Ok?
- Sim.
Senhora?
Ela não se sente bem.
Ela precisa mesmo de um médico.
Qual é o problema?
Ela acha que está
perdendo o bebê.
Um pouco conveniente, não?
Ela não se atreveria.
Senhora, eu sou enfermeira.
- Talvez possa ajudar.
- Você pode esperar.
Quantos meses?
Dois dois meses.
De onde você é?
Inglaterra.
Vamos chamar uma ambulância.
Não queremos machucar ninguém.
Nós somos humanitários.
Venha comigo.
O Que está fazendo?
Não sei
Ela está te enganando.
É melhor mostrar
misericórdia, camarada.
Estou perdendo meu bebê.
Boa sorte.
- Nada de rádio.
- Nós temos que falar
com a torre para pedir
autorização.
A pista está vazia.
Eles sabem que estamos indo embora.
- Levantem e vamos embora.
- Precisamos saber que estamos
Decolem!
Definir o impulso.
Definido.
Os líbios nos reabasteceram
e nos deixaram partir novamente.
Gaddafi também não quer
que isto seja um problema líbio.
Quanto combustível?
Pelo menos, para cinco horas.
Tel Aviv está ao seu alcance.
Eles vão pousar no Ben Gurion.
Querem que o mundo assista.
Existe uma outra coisa.
Eles libertaram uma passageira.
Havia dois árabes.
Palestinos, eu acho.
E dois alemães.
Um homem e uma mulher.
Por que deixaram você
sair do avião?
Eu menti.
Disse que estava grávida.
Disseram para onde estão indo?
Toda esta operação é um absurdo.
Nós nunca falamos em ir
para o Uganda.
Idi Amin ele é louco.
Ele come pessoas.
Com elas, alimenta os crocodilos.
Estamos colocando nossas vidas
nas mãos de um lunático.
Quando chegarmos a Uganda,
estaremos a salvo.
Os israelenses não têm escolha.
Eles têm que negociar.
É um xeque-mate.
E o que acontece
se não negociarem?
Eles
Eles tem que
ou matamos os reféns.
Sim.
Você terá que matar pessoas.
Alemães mataram judeus,
já pensou sobre isso?
A Ulrike Meinhof está morta
por minha causa.
- Isso não é verdade.
- É verdade.
Confiei em alguém, que não devia
ela foi presa
e agora está morta.
Se tem dúvidas
deveria sair.
Quer que eu saia?
ENTEBBE - UGANDA
Bem-vindos a Entebbe, Uganda.
Não tive tempo até agora
para explicar as razões
de sequestrar um
avião da Air France.
Apesar da crença de muitos
de que a França tem uma
política pró-árabe,
é um dos primeiros países
na lista de inimigos da Palestina.
A França cooperou com a Mossad.
A França vendeu aviões para Israel.
A França deu ajuda a Israel
na construção de bombas atômicas.
A Palestina não tem bombas
atômicas, nem exército nem armas.
A Frente Popular para a
Libertação da Palestina
tem que utilizar outros meios
para chamar a atenção do mundo
para a causa do povo palestino.
Apelamos aos movimentos
revolucionários em todo os lugares
para que se unam contra Israel,
um Estado fascista, sionista
e racista.
Israel explorou
os sentimentos humanitários
do seu povo
para fins desumanos.
Ele é o herdeiro do nazismo.
Peço que se mantenham calmos.
Não faremos nenhum mal a vocês.
Não vamos matar vocês.
Não somos assassinos.
E não queremos cometer
um massacre sem sentido.
Vamos passar a noite no avião.
Amanhã nos mudamos
para o terminal.
Sabemos que vocês têm preferência
por algumas companhias aéreas.
Obrigado por voarem
com a Air France.
Esperamos vê-los,
novamente e em breve.
Agora vocês já sabem
como a cabeça
de um louco revolucionário
alemão funciona.
Comandante.
Abra a porta.
- Para trás.
- Cuidado com o degrau.
Este é o maior avião
que esse aeroporto já viu.
Boni, você deveria ter visto as caras
dos passageiros depois do
seu discurso.
O quê?
Eles estão aterrorizados.
- O que ele disse?
- Você não quer saber.
- Ei.
DIA 2
Segunda-feira, 28 de Junho de 1976
Bem-vindos à Uganda.
Eu sou Sua Excelência Al-Hajji,
Marechal-de-Campo,
Doutor Idi Amin Dada,
detentor da "Cruz da
Vitória Britânica",
DSO, CMV, MC,
nomeado por Deus Todo-Poderoso
como seu salvador!
Muito obrigado.
Eu sou o herói de África.
Eu sou o seu herói.
Cuidaremos de todas
as suas necessidades.
E esperamos muito que gostem
da sua estadia no
nosso belo país.
E tudo será cuidado.
Vocês estão em boas mãos.
Por favor, por favor, entrem.
Muito obrigado.
Vamos.
Esperemos que negociem em breve.
Sim.
Vou falar com eles.
Conseguimos.
Bem feito, bem feito.
Quando começamos a negociar?
Relaxa, camarada.
Você fez um bom trabalho.
Agora, cabe a nós.
Conhecemos muito bem
os israelenses.
Sabemos como pensam
como operam e como funcionam.
Vamos lidar com as negociações.
Se tiver algum problema,
fale com o Jaber. Jaber.
O seu trabalho é vigiar
os passageiros.
O de vocês os dois.
4.000 quilômetros.
Jamais nenhum sequestrador
levou um avião tão longe
da esfera operacional
das nossas forças armadas.
Deve ser o Haddad.
Primeiro-ministro,
você não pode ceder
ou todos os israelenses
que eles apanharem
serão levados para outro país.
Sr. Ministro da Defesa,
o seu trabalho é apresentar
opções militares
para ir para a África.
Quando tiver uma viável,
eu decido o que fazer.
Alguma pergunta?
O Amos coordenará
um comitê de emergência.
Assim que recebermos as exigências,
voltaremos a nos reunir.
Você sabe, que este
não é um problema do Peres.
É a sua cara que faz a capa
de todos os jornais.
Se for o Haddad, ele vai exigir
a libertação de todos os terroristas
das nossas prisões.
Bem, você não pode libertá-los.
Isso é suicídio político.
Sei disso.
Este crocodilo é bom.
Devíamos tentar falar
com o nosso "capitão" alemão.
Não se consegue negociar
com essa gente
Talvez se consiga saber
como pensam
Você devia comer.
Não tenho fome.
Acho que vou falar com ele.
Tem certeza?
Como vai ser isso?
Este lugar é imundo.
Temos crianças aqui.
Vai ser limpo.
E vão trazer colchões.
Tudo vai ficar bem.
Não se preocupe.
Por que devo acreditar
num louco revolucionário alemão?
Tudo vai ser esclarecido.
Tudo.
Está tudo bem?
Ligue isso novamente.
Você ainda dorme com
as luzes acesas?
Vai se deitar.
Eles estão contando
os passaportes israelenses
Sim
Temos de saber quem são
os passageiros, Boni.
Vai dormir.
Israel é um Estado fascista
e o verdadeiro antifascismo,
significa a solidariedade
com os palestinos.
Para de falar esses slogans.
Alemães sequestraram
um avião carregado de judeus.
Judeus. Como é que acham
que o mundo vai reagir?
Sabe que a única coisa
que enfrentamos é o fato
de que os alemães
não podem participar
no conflito do Oriente Médio
porque estamos todos paralisados
pela culpa.
A Alemanha Ocidental
é uma sociedade fascista, Juan Pablo.
Talvez não te pareça isso,
mas aqueles que mandam
são os mesmos
que mandavam nos tempos
do nazismo.
E a sua "culpa" forneceu os meios
que permitiram a Israel
se desenvolver
numa estrutura militar imperialista.
Não podemos simplesmente
ler estes livros.
Precisamos pô-los em prática.
A aniquilação
é para os adolescentes.
Há um direito à revolução
contra a opressão política
e a injustiça social.
Você não é um oprimido.
Você tem uma editora.
Há um direito de revolução
contra o capitalismo.
Você é um capitalista.
É um burguês.
Todos nós somos.
Se é isso que você pensa,
então temos que agir
e temos que agir agora.
Não sei do que tem medo,
Juan Pablo.
Não tenho medo de nada.
Mas você, talvez, devesse ter.
Só temo uma vida sem significado.
Onde estou?
Posso ajudá-la, senhora?
Desculpe mas, não falo alemão.
- Ajude-me.
- Tente tente respirar.
Agora escute.
Ajude-me
Não! Não.
Não por favor
Por favor, não faça isso.
- Tome.
- Não, o que está fazendo?
- Não.
- Não me machuque.
- Tudo bem, tudo bem.
Por favor. Não entendo
o que está dizendo mas,
Ouça.
Por favor, acalme-se.
Acalme-se. Acalme-se.
Não entendo
o que ela está dizendo.
O que se passa?
Acalme-se,
não precisa de nos dar dinheiro.
Guarde o dinheiro e venha comigo.
Venha comigo.
Dois alemães.
Sim.
Você disse
Eles vão ser revolucionários.
Sete horas se passaram
e não há novidades.
Dessa vez é diferente.
Eles fazem o que sabem, Yitzhak.
Não há nada que você
possa fazer.
Durma um pouco.
Não se preocupe
não vai acontecer nada.
Qualquer força de resgate
terá que se aproximar do
antigo terminal sem ser vista.
SERVIÇOS SECRETOS DE ISRAEL
Podemos colocar homens num Hércules
e aterrizar no aeroporto à noite.
- Sem luzes de pista?
- Sim.
Isso é ótimo.
Não acho que o Rabin
aprove isso.
E se usássemos pára-quedistas?
Uma força em pára-quedas
seria dispersada porque
a área é muito grande.
Então poderíamos usar
o Lago Victória.
Ou pára-quedistas com barcos
infláveis à noite,
atacando a partir do Quênia.
Ehud, há crocodilos no lago Victória.
Além disso, é impossível atravessar
todo o lago
a partir do Quênia, em barcos
de borracha sem sermos vistos.
Isto não é um exercício, certo?
Isto é a sério.
Motta, por que não
mandamos os comandos,
tomar o aeroporto e depois esperamos
pela reação de Amin?
Bem
se você quiser
controlar o aeroporto,
vai ter que recorrer
a uma força muito maior.
Poderia me dar algumas estimativas?
Quero apresentar
um plano amanhã.
Além disso, chame a unidade de
"forças especiais" para a base.
Claro, ministro da Defesa.
Obrigado.
De nada.
Acho que sei porque
o Rabin queria o Motta aqui.
Ele quer nos impedir de apresentar
com uma opção militar viável.
Desta forma, não tem que ser ele
a tomar uma decisão.
Ele quer te culpar por esta crise.
Assim é na política.
Sabe, eu gostaria
de conseguir fazer isso.
Te ligaram.
Eles querem você de volta
à base amanhã.
Quando é a estreia?
Isso não importa.
Você sabe que não tenho
escolha neste caso, certo?
Sarah, tenho que ir.
É o meu trabalho.
Sempre há uma escolha.
Isso não é verdade.
Que escolha esses reféns têm?
Se você acha que não tem escolha,
também é um refém.
DIA 3
Quinta-feira, 29 de Junho de 1976
A UNIDADE
Quartel-geral das Operações Especiais
Sarah
Dançar é como a vida.
Se você se machucar, você sai.
Está tudo bem.
Mas se ficar com tanto medo,
que você fique sempre na defensiva
sem nunca ter um pouco de fé,
não será capaz de dançar.
Outra vez.
Desde o começo.
Ouçam.
Todos deste lado, levantem-se.
Fechem seus livros,
e ponham suas cartas pra baixo.
- Está na hora de se mudarem.
- Venham para aqui.
- Vamos, apressem-se.
- Vocês tem que... precisamos que vocês
levem todos os seus pertences,
vão para lá.
- Levem as cadeiras, tudo.
- Está tudo bem.
- Mexam-se, mexam-se.
- Obrigado.
- Saiam de forma ordenada. E o casaco?
De quem é aquele casaco?
Por favor, levem tudo.
- Não deixem nada.
- Ouça, estamos fazendo isto
para arranjar mais espaço.
Está tudo bem.
Tem muita gente aqui.
OK?
Quando ouvirem o seu nome,
levantem-se,
venham recolher seu passaporte
e vão para a outra sala.
Almog, Esdras.
Cohen, Pasco.
Vamos! Vamos.
Rápido, rápido, rápido.
Venha cá.
Steinberg, Mark.
Abrams, Isaac.
Eu não concordei com isto.
- Calma.
- Isto é armação. Nos enganaram.
O seu passaporte da
Frente para a Libertação da Palestina.
- June, Ladis.
- Passe pelo buraco.
Abra sua mala.
Bergman, Aaron.
Rápido. Rápido
Mas o que é isto?
Toda gente.
Venham, venham, venham.
Bloch, Dora.
Cohen, Hanna.
Não. Desculpe-me.
Não, não, eu tenho filhos.
Eu não posso deixar os meus filhos.
- Rápido. Rápido!
- Tenho que protestar.
Não, você não pode fazer isto.
Isso está errado.
- Ela não pode deixar os filhos.
- É impossível.
Calem-se! Sentem-se!
Mexam-se! Abaixem-se!
Abaixem-se! Abaixem-se!
Calem-se!
Nós não combinamos isto.
- Vigie os passageiros.
- Eu não sou nazi.
- Vigie os passageiros!
- Ei! Sentem-se! Ei!
Quero falar com o Haddad.
- Mais tarde.
- Vamos falar sobre isto agora.
- Vamos falar sobre isto agora!
- Vigie os passageiros.
Falamos sobre isto mais tarde.
Agora calem a boca, porra,
todos vocês!
Qualquer um que tente resistir
será fuzilado.
Entenderam?
Todos, agora.
Hartuv, Ilan.
Próximo.
Mayet, Sala.
Mayet, Abraham.
Elbaz, Maurice.
Ullman, Rebecca.
Israelense?
Como é que tem passaporte francês
e o cartão de identidade israelense?
Bem, sou cidadão francês.
Estava trabalhando em Israel
e tenho esse cartão de identidade,
que uso com o meu passaporte.
Você é soldado.
Não, eu sou francês.
Eu
É um espião.
Espere.
Não, eu sou cidadão francês.
Tudo bem.
- Mexa-se. Mexa-se!
- OK.
Ele é francês.
Ele é seu amigo?
- Sim.
- Então, você vai para lá também.
Para este plano ter sucesso,
precisamos usar uma força
grande o suficiente
para tomar o controle
do aeroporto.
Primeiro, usamos os comandos,
matamos os terroristas,
e protegemos os reféns.
Em seguida enviamos reforços.
Com armas pesadas e pelo menos
mil homens.
Você quer invadir Uganda,
Shimon?
Devolvemos quando partirmos.
Não podemos invadir um país
que é membro
da ONU e da Liga Africana.
E é impossível movimentar uma
força com esse tamanho
por quatro mil quilômetros
sem sermos detectados.
Mas temos que agir.
Não pode haver negociações
com terroristas.
Estou falando com o chefe do
gabinete, Shimon.
O soldado, não o político.
Tenho que concordar
com o Primeiro-ministro.
Temos de descobrir se Amin
está os ajudando.
Você esteve em Uganda, certo?
Chegou a lidar com ele?
Sim, treinei seu exército.
Eu gostaria de supor que ele não
quer declarar guerra à França.
Dito isto, o homem é
completamente louco.
Ele pode ter um sonho,
algum tipo de visão,
e tudo pode acontecer.
Posso tentar falar com ele.
Se Amin está do lado
dos terroristas,
podemos ter que negociar.
Primeiro-ministro, eles estão pedindo
a libertação de 52 terroristas.
Israel não pode se render.
Não pode mesmo.
Eles vão começar a matar reféns
depois de amanhã.
Telefone ao Amin.
Quero saber de lado ele está.
RESIDÊNCIA OFICIAL
Do Presidente Amin
Eles puseram os judeus juntos
no antigo terminal de Entebbe.
Eles os cercaram com
explosivos potentes.
Eles puseram TNT no avião
e em redor do prédio,
e até em seus corpos.
Disseram que vão cometer o suicídio
com os reféns.
Diga ao seu governo,
que não há nada que eu possa fazer.
Mas, Excelência,
esse é o seu país.
Você tem uma oportunidade
de entrar para a História
como um grande homem.
O homem que salvou essas pessoas.
Esta é uma grande
oportunidade, senhor
concedida a você por Deus
Tudo o que os terroristas
querem é que vocês
enviem os seus prisioneiros
para cá.
Não dê ouvidos àqueles da FPLP
que estão sentados ao seu lado.
Agora está me ofendendo,
velho amigo.
Tudo o que estou tentando fazer
é garantir que os reféns
estejam a salvo.
As minhas desculpas,
Vossa Excelência
mas, por favor, considere
o que estou lhe dizendo.
Não perca esta oportunidade
para mostrar às pessoas
que falam mal do senhor,
o grande homem que é.
Na verdade, acho que isso vai
fazê-lo ganhar
o "Prêmio Nobel da Paz".
Vossa Alteza?
Vossa Alteza
Por que é que a FPLP quer
enviemos os prisioneiros
para Uganda?
Acho que é o Amin que quer,
não os palestinos.
Ele quer estar lá quando
os prisioneiros forem libertados.
Quer mostrar aos soviéticos
e aos árabes
que agora está com eles.
Ele quer a sua aceitação,
o seu apoio e as suas armas.
E os 5 milhões de dólares.
Se os ugandeses estão
com os terroristas,
esta operação
terá que ser ainda maior.
Falei com Kissinger.
Me disse que é melhor
que todos morram
a ter que negociar.
Sim, bem, se não é
um problema francês,
então, é menos ainda
um problema americano, Shimon.
Vamos fazer a única coisa
que podemos.
Não, espere. Por favor.
Yitzhak.
Shimon, deixe-me explicar-lhe
a atual situação.
Nós não temos informações.
Só sabemos que os reféns
estão no terminal.
E nada mais.
E se eles os mudaram
ontem à noite?
E se agora nós temos as pessoas
sentadas..
Rodeadas por eles
com as suas armas e granadas?
Assim que souberem
que estamos chegando,
começam a matar os homens,
as mulheres e as crianças.
Então eles estão selecionando
os judeus, e você ainda quer negociar.
Shimon
se não negociarmos,
se nunca negociarmos,
se estamos sempre em guerra,
faremos do nosso país
uma prisão,
e todos os nossos cidadãos
serão prisioneiros.
Os nossos inimigos
são os nossos vizinhos.
Não podemos fugir deles.
Um dia, teremos que conversar
e fazer a Paz.
Obrigado meus senhores.
Como eles sabiam
que você estava aqui?
Adivinharam.
Os espíritos avisaram
a minha mãe
para eu nunca ofender os israelenses.
Deveríamos obedecer à minha mãe.
À sua mãe?
Liberte alguns dos reféns.
Isso vai apaziguar os franceses
e facilitar as coisas no aeroporto.
Este não é espião.
Estão matando ele.
Não vim para ser guarda
de campo.
Deixa de reclamar.
Fomos postos de lado.
Eles sempre me ignoraram.
Em Viena com a OPEP,
o Carlos não me escolheu.
Não sou só
um vendedor de livros.
Você nem era um bom
vendedor de livros, Boni.
Pega leve.
Estamos dando moleza pra eles.
Eles não precisam nos entender,
acham que somos nazistas.
Eles são judeus e nós alemães.
Claro que pensam que somos nazistas.
O que você esperava?
Que iriam nos entender?
ser um maldito nazista,
então estariam aterrorizados.
Isso é besteira!
Não quero bancar um nazista para eles.
Maldito seja!
Se acalme!
Merda.
Você já tomou três
Ainda não dormiu
desde que chegamos.
Posso fazer isso sozinha.
Vá lá, aqui mais um.
Tome outro.
Isso, muito bem.
Aqui.
Este é o carro de Idi Amin.
Agora,
todos os governantes de Uganda
usam uma limusine Mercedes preta.
Certo.
Se nos aproximamos
do terminal numa,
os terroristas poderiam
pensar que Amin
estaria vindo para conversar
com os reféns.
Isso nos daria
o elemento surpresa.
Me arrumem uma limusine lá,
e faremos o trabalho.
Benny?
O que acha?
Nós podemos colocar o Mercedes
num Hercules
com o Sayeret Matkal,
e pousar o avião no novo terminal.
- Boa.
- Eles dirigem o Mercedes
para o antigo terminal,
matam os terroristas,
colocam os reféns num avião,
e voam de volta
- Perfeito.
- Agora, para fazer isso
precisamos controlar
a área toda.
Ambos os terminais.
E do que precisa?
Três companhias de soldados
Dan, por favor.
Duas companhias de soldados,
blindados e armas pesadas.
- E quatro aviões.
- Certo. Deem prioridade a isso.
Mantenha todas
as unidades em alerta.
O Rabin já está em contato
com os franceses.
Ok, temos novas ordens.
Desçam.
Vamos.
Ministério dos Transportes e Comunicações
AEROPORTO DE ENTEBBE
DIA 4
Quarta-feira, 30 de Junho de 1976
Sim, sim.
Por favor.
Desejamos-lhes
uma agradável viagem.
Venham e entrem no ônibus.
Entrem no ônibus.
E quando chegarem
ao seu destino,
por favor digam-lhes
que o presidente do Uganda
garantiu sua segurança.
Madre, eu sou seu amigo.
- Por favor, diga uma oração por nós.
- Eu não quero partir.
Gostaria de oferecer o meu lugar
a um dos israelenses
que está como refém.
Isso não será possível.
Então eu não vou.
Por favor, entre no ônibus.
Não, não vou.
Ela está confusa.
Por favor, ajude-a a entrar
no ônibus.
- Não. Eu quero ficar.
- Ajudem-na.
- Entre, senhora.
- Não, eu quero ficar.
- Entre. Entre.
Por favor, eu quero ficar.
- Por favor.
- Entre.
Shalom!
Receio não ser portador
de boas notícias.
Prometi que faria tudo
ao meu alcance
para a sua libertação.
Mas ainda não houve resposta
do seu governo.
E o prazo termina em 24 horas.
Estou muito preocupado com vocês
Estes homens não têm
nada contra vocês.
Apenas contra o seu
governo fascista em Israel.
Mas se o seu governo
não negociar,
eles vão matar duas crianças
a cada 24 horas.
Começando por estes dois.
Como pode fazer isso?
Parado aí,
com a sua metralhadora.
São apenas crianças.
Nós temos soldados.
Se têm que lutar, então lutem
contra os nossos soldados.
Não quero um café.
Zeev, tem um ligação.
Só queria poder estar aí.
Não consegue vir?
Consegui o papel que queria.
Ei, isso é ótimo.
Fico feliz por você.
Vai estar em segurança?
Não quero falar sobre isso.
Tem pensado em mim?
Não, quero dizer, você sabe...
Sarah, as pessoas que
você ama, às vezes...
pensar nelas, é...
não ajuda.
Sim.
Sei o que quer dizer.
Tem praticado
no estande de tiro?
Sim.
Todos os dias.
Bom.
Quem era?
A minha namorada.
Ela está no Exército?
Não, não está.
Se quiser estar com ela,
precisa recrutá-la para aqui.
Caso contrário,
o melhor é deixá-la em paz.
O que quer dizer?
Quero dizer exatamente o que eu disse.
Acredite, eu sei.
Os sequestradores palestinos
libertaram 48 passageiros reféns.
Mas apontam nervosamente
as metralhadoras
aos restantes 209 e ameaçam
matá-los todos
e explodir o avião francês
a menos que as suas exigências
sejam atendidas.
Os 48 passageiros libertados
voaram para Paris,
onde chegaram há pouco tempo.
O John Palmer estava
lá, no aeroporto.
O salão VIP
aqui no aeroporto de Orly
foi cercado pela polícia,
e o interior da sala de espera
está apinhado com muitos
familiares e amigos
esperando para cumprimentar
os reféns recém-libertados.
Muitos deles,
claro que todos neste voo,
se consideram felizardos,
pelo fato de estarem vivos.
DIA 5
Quinta-feira, 1 de Julho de 1976
Com licença.
O que se passa?
Não sei. Não há água.
As descargas não funcionam.
Malditos alemães.
Você deve saber como isto
parece aos olhos do mundo.
Sim.
Sei como isto parece.
Mas não é a realidade.
Não sou culpado pelas ações
dos meus compatriotas.
Você está repetindo
as ações deles.
Não, não estou.
Não sou o opressor.
Acredito nos direitos
do povo palestino.
Eles não têm pátria.
Você já viu algum campo
de refugiados palestinos?
Viu como essas pessoas vivem?
Viu os seus filhos?
Então, por eles,
você está disposto
a exterminar aquelas pessoas
lá em baixo?
Temos que os ajudar.
O que você faz?
Qual é o seu trabalho?
Você não é soldado.
Eu tenho uma editora.
Publico textos revolucionários.
Já publicou algum livro
sobre canalizações?
Ainda não.
Dignidade
é tudo o que as pessoas querem.
A dignidade chega quando
se é livre.
A água corrente nos liberta.
O sanitário
nos faz livres.
Um bombeiro vale
por dez revolucionários.
Já pensou alguma vez que está
desperdiçando sua vida?
Não.
E você?
Eu sou engenheiro.
Posso fazer coisas.
Um engenheiro vale
por 50 revolucionários.
Não quero o Bose sozinho
com os passageiros.
Ele está ficando descuidado.
Pensa que isto é um jogo.
Não é uma brincadeira
se ficar de guarda com ele.
Tem que escutá-lo a noite toda.
É a revolução mundial...
a revolução palestina
Por horas e horas, e
Acha que os israelenses vêm?
Não têm outra saída.
Acha certo matá-los se vierem?
Eles mataram meus filhos.
Jaber.
O que é isso?
Agora isto virou
um acampamento de férias?
São crianças, Halima.
A pressão sobre
o Governo israelita é tremenda
especialmente dentro de Israel.
Familiares dos reféns israelenses,
tiveram uma comovente reunião
com os representantes
do Governo esta manhã.
Não querem saber que Israel
tenha como política
o não negociar com terroristas.
No final da manhã,
eles invadiram as instalações
do Governo,
dominando a polícia militar,
num esforço para chegarem
ao Primeiro-ministro Rabin
e darem-lhe a sua opinião.
Queremos respostas!
Não podemos deixá-los lá!
As famílias querem que os reféns
sejam libertados.
Mas como político israelita,
você não se pode dar ao luxo
de negociar com terroristas.
Isso está correto.
Foi nisso, em que me tornei.
Primeiro-ministro!
Primeiro-ministro, Rabin!
Queremos falar
com o Primeiro-ministro.
- Pare!
- Queremos falar com o P.M.
Ele nos deve uma explicação.
Queremos ver o Primeiro-ministro.
Espere aqui.
Todos, acalmem-se.
Queremos uma explicação!
Sr. Embaixador,
aqui fala o Primeiro-ministro.
Gostaria que informasse os franceses
de que vamos fazer uma
proposta aos terroristas.
Para surpresa de todos,
os israelenses reverteram hoje
a sua política habitual
e concordaram em negociar
com os sequestradores.
Os sequestradores adiaram o prazo
para as 8h de Domingo
depois de Israel alterar
a sua política de longa data
e aceitar negociar.
A diferença de opiniões em Israel
não é bem sobre se os reféns
deveriam ser libertados,
mas sobre libertar
terroristas da cadeia aqui
ser um preço muito alto a pagar.
Hoje à noite, uma série especial
de orações começou
no Muro das Lamentações
e na maioria das sinagogas.
Orações que expressaram
a esperança de que o Governo
tenha tomado a decisão certa
nas negociações
e que os reféns israelenses e judeus
possam sair de Uganda
em segurança.
Conseguimos.
Nós realmente, conseguimos.
Fazer uma operação destas,
foi incrível.
O Jaber acha que isto é
uma armadilha.
Não é uma cilada.
Nós vamos fazer história.
Nunca mais poderemos voltar pra casa.
Ainda não.
Não, nunca mais
E então Bagdad?
Não faz ideia do que é
ser mulher por lá.
Os árabes são socialistas.
Mudança de turno.
- O que diabo está fazendo?
- O quê?
Deixou sua arma
encostada na parede.
Um dos judeus poderia
ter pegado ela.
Relaxa meu.
Os israelenses se renderam.
Eles não se renderam.
E se isso for um truque?
E se eles estão conseguindo
mais tempo?
- Temos que estar prontos.
- Está bem, está bem.
Por que está aqui?
Quero atirar bombas
na consciência das massas.
E se tiver que atirar
uma bomba verdadeira, meu amigo?
Já matou?
Acha que consegue fazer isso?
Pode escolher pegar
em armas e lutar.
Pode escolher estar aqui.
Poderia ter uma boa vida
na Europa.
Quem me dera ter a sua vida.
Eu não pegaria em armas.
Só as pessoas sem nada entendem.
Os judeus entendem.
Quando o seu povo os massacrou,
os que sobreviveram
não tinham nada.
Trouxeram os seus mortos
para a Palestina.
Trouxeram a sua vergonha
e humilhação.
Nos fizeram o mal
que lhes foi feito.
Mas não fui quem lhes fez mal.
Foi você quem fez.
Você está aqui,
porque odeia o seu país.
Eu estou aqui, porque amo o meu.
Está pronto para matar?
Está pronto para morrer?
Se esta negociação
for um truque,
começaremos a matança
imediatamente.
Imediatamente.
Nós podemos voar sobre
o Mar Vermelho
a baixa altitude para evitar
o radar inimigo.
Quando o último avião
sair às 23:45,
as luzes da pista permanecerão
ligadas durante 15 minutos.
- Esta é a nossa oportunidade.
- Hum
Os soldados ugandeses
não têm nada a ganhar.
Quando nos virem chegar,
- vão fugir.
- Só um segundo.
nos disse que não tinha
combustível suficiente, certo?
Isso é crucial.
Sim, vamos ter que reabastecer
no regresso pra casa.
Senhor, o Quênia será o melhor lugar
para se fazer isso.
Motta.
Esta operação não vai funcionar.
É uma fantasia, certo?
Fantasia.
Os alemães separaram os judeus.
Seleção, Motta.
Não nos podemos ficar aqui
de braços cruzados.
Estes são os meus homens.
Se morrerem,
a responsabilidade é minha.
Não, Motta.
Eles são soldados israelenses
e a responsabilidade é do
Primeiro-ministro.
Você vai me apoiar nisto, Motta?
DIA 6
Sexta-feira, 2 de Julho de 1976
- Bom dia.
Eles estão negociando.
Acha que te vão
chamar novamente?
Não acho que
aprovem a operação mas,
temos que treinar.
Por que tem que ser você?
Quantas vezes vamos falar nisto?
Não podemos estar sempre
em guerra.
Você não está sempre em guerra.
Você é bailarina.
Eu luto,
para que você possa dançar.
E se eu deixar de dançar?
Sim.
Acalmem-se.
Calma e quietos.
Prestem atenção.
O Governo israelita
concordou em negociar.
O prazo foi prorrogado
até às 11:00 h de Domingo.
Como gesto de boa vontade,
nós libertamos todos
os cidadãos franceses.
E logo que os nossos camaradas
sejam libertados,
todos vocês serão libertados
Agora,
podem voltar à sala maior.
Vamos.
Israel nunca negocia.
- Venham todos.
- Não.
Não podemos partir.
É uma questão de ética.
O nosso dever é ficar
com os passageiros.
Com todos os passageiros.
Até ao fim.
Eu sei, que não é fácil.
Aonde pensa que vai?
Esta é uma carta
para a minha mulher.
Vai logo.
Pode dar isto à minha mulher?
- Sim, senhor.
- Obrigado.
Tome.
Eu cuido disso.
Está quase acabando.
Sim.
O que é isto?
Hã?
Era suposto ser preto.
- Ei, é a única cor que eles tinham.
- Sim.
Devem estar brincando, certo?
Eu quero os melhores atiradores
da unidade
dentro do Mercedes comigo.
Vamos invadir o terminal
com cinco equipes.
O Joshua comandará a primeira.
Muki, a segunda.
Zeev, a terceira.
Amos e Erez, quarta e quinta.
Nós vamos pousar aqui
na pista nova do terminal,
e iremos até aqui.
Vamos sair no Mercedes
e em dois Land Rovers.
Vamos dirigir
até ao antigo terminal.
Vamos estacionar sob a torre,
escondidos do fogo de atiradores.
Surpresa e velocidade
são as chaves.
E se o Primeiro-ministro
aprovar esta missão,
lá vamos nós.
Os terroristas só precisam
de alguns minutos
para matar toda a gente.
E se o primeiro avião
for identificado e atacado
antes que o resto da força
tenha tempo de pousar?
Eles não terão chance.
E se falharem,
o golpe para as Forças de Defesa
de Israel e para Israel será
catastrófico.
De qualquer modo, tudo depende
da decisão do Governo.
Yitzhak, você é o Governo.
Ensaiem a operação.
Eles já estão treinando.
Todos à primeira posição!
Não vi o sinal.
Me dá o megafone.
Você vai primeiro.
Você em segundo.
Está hesitando novamente.
Você vai no fim.
Motta.
Vou aprovar a operação
para o Rabin e o Governo
verem se está tudo bem.
Consegue fazer isto, Yoni?
DIA 7
Sábado, 3 de Julho de 1976
Há alguma coisa
que bloqueie o caminho
até aos reféns?
Não senhor.
Não há obstáculos
em redor do terminal.
Nada impedindo nossos homens
de alcançarem os reféns.
Quero uma fotografia do regimento
antes que saiam.
Obrigado.
Não há nada que impeça
o prosseguimento da operação.
Então, agora tem que tomar
uma decisão.
Se eu ainda fosse general,
nunca aprovaria esta missão.
É um risco enorme.
Haverá baixas.
Todos sabem disso.
O que não podemos duvidar
é da missão.
Devemos atingir nosso objetivo.
Temos de chegar ao terminal
em três minutos,
matar todos os terroristas
e resgatar os reféns.
E não paramos por nada
até que todos os reféns
estejam a salvo.
Vamos descolar
e entrar no raio de ataque
enquanto esperamos
pela decisão do Governo.
Vamos.
Todos à bordo.
Boni.
- Primeiro-ministro.
- Motta.
Primeiro-ministro.
A minha posição é bem conhecida
daqueles que estão nesta sala.
Tenho certeza de que o Governo
vai apoiar sua decisão
e assumir coletivamente
a responsabilidade
Shimon, o avião já partiu.
Serão chamados de volta
se o Governo decidir
não prosseguir com a operação.
Motta.
Você recomenda
esta operação ao Governo?
Sim, Primeiro-ministro.
Senhores, o Amos vai ler agora
uma declaração,
e depois vamos votar.
"O Governo resolve aprovar"
"a implementação de uma operação
de resgate"
"pelas Forças de Defesa de Israel,"
"para libertar os reféns em Entebbe,
de acordo com"
"o plano apresentado
pelo ministro da Defesa"
"e pelo chefe do Governo."
Quem está a favor?
Que assim seja.
A "Operação Thunderbolt"
prossegue conforme o planejado.
Centro de Comando de Tel Aviv,
"Thunderbolt" está em marcha.
Repito, "Thunderbolt" está em marcha.
Tempo Estimado de Chegada em Entebbe
às 23:45h
dentro de 4h e 32m.
Esta é a nossa porta.
É a quarta a contar
da torre de controle.
AEROPORTO DE ENTEBBE
VOOS NACIONAIS - PARTIDAS
Juan Pablo
Queria estar em casa com você.
Eu queria estar em casa.
Já não sei onde fica
a minha casa.
Precisamos de procurar
um lar quando isto acabar.
Em algum lugar.
Num lugar pacífico.
O Jaber acredita que os
israelenses virão
e que nos vão matar.
Então, se isso acontecer,
temos que fazer uma declaração.
E é por isso que estamos aqui.
Estou preocupada com o Bose.
Ele está com medo.
Ele é um fraco.
Você sabe disso.
Estão todos com medo.
Até mesmo o Jaber.
Eu não estou assustada.
Eu compreendo isso.
Eu compreendo tudo agora.
Acho que você talvez
tivesse razão.
Mas se eu nunca tivesse vindo
o que é que isso significaria?
Não, não há nada
que você possa fazer.
Não há nada que alguém
possa fazer.
Não há como escapar.
Nenhuma alternativa.
Acho que talvez,
não devesse ter vindo.
- Acho, que eu não deveria ter vindo
- Senhora.
Esses telefones não funcionam.
Há outros telefones ali.
Adeus, Juan Pablo.
Atenciosamente, I. Rabin
Se a missão falhar, entregue-a.
E qual é a sua definição
de fracasso, Primeiro-ministro?
25 reféns morreram em Ma'alot
e foi um desastre.
Desta vez, 25 ou menos
seria um sucesso.
Devia partir.
Partir?
Para onde?
Para a selva?
Não. Estava pensando
no Juan Pablo.
Ele não era o certo para
esta operação.
que precisava dos nossos
melhores homens.
Sinto muito.
Juan Pablo tinha razão.
Eu é que quis vir.
Eu quis.
ESTADO DE ISRAEL - MINISTÉRIO DE DEFESA
Qual é a situação?
O último voo civil
acabou de levantar.
Devem pousar
dentro de 10 minutos.
Estado das comunicações por rádio?
Há muita estática, mas funcionam.
Então até agora, tudo bem.
Bem, senhores.
E é isto
Tudo bem.
Assim que chegamos ao terminal,
comece a atirar na torre de controle.
- Certo. Sim.
- Sim?
A surpresa e a velocidade
são as chaves.
Aqui vamos nós.
Quem disparou?
Não sei.
Estão relatando tiros.
É muito cedo para um tiroteio.
Para.
Aquele é o Amin?
Aconteça o que acontecer
nós fizemos a coisa certa.
- São os israelenses.
- Vigiem a porta.
Vigiem as portas!
Vai! Vai! Vai!
Temos que os matar.
Vou conseguir.
Abaixe-se.
Todos, abaixem-se!
Muki, vai.
Vai.
David, controle a porta!
- IDF! Todos abaixem-se!
- Sigam em frente!
Avancem! Sigam em frente!
Todos abaixem-se!
- Avancem! Avancem!
- Pare! Não atirem!
- Pare!
- Refém! Refém!
Granada!
Estamos no ar.
Temos 102 reféns a salvo a bordo.
Repito, temos 102
reféns a salvo a bordo.
Parabéns pelo seu sucesso,
Primeiro-ministro.
Salvamos cem vidas.
E devemos nos orgulhar disso.
Mas se não pudermos negociar,
Shimon,
esta guerra nunca terá fim.
Quatro reféns morreram
durante o resgate,
Jean-Jacques Mimouni, Ida Borowitz,
Pasco Cohen e Dora Bloch.
Morreram também 45 soldados ugandeses,
5 palestinos e 2 alemães.
O Primeiro-ministro Isaac Rabin
foi assassinado em 1995
por um extremista judeu,
após ter assinado um acordo de paz
entre Israel e a Palestina.
Mais tarde, Shimon Peres apoiou
a paz e as negociações
com os palestinos.
Faleceu de velhice em 2016.
O Ten Coronel Yonatan Netanyahu
foi o único soldado israelita morto.
Logo após a sua morte, o seu irmão
Benjamín Netanyahu entrou para a política.
Foi eleito Primeiro-ministro em 1996.
Atualmente, não existem acordos de paz
entre Israel e a Palestina.
Março de 2018
Legendas Português Portugal
Letras & Ideias (Registered Trademark)
Adaptação Português Brasil
camell85
Revisão e Ressincronização
Camell Fine Productions
5Teck Tecnologia da Informação